الزملاء الأعزاء أطباء القلب و الراغبين في التخصص في القلب
الحقيقة فكرة مدرسة سامح علام لطب القلب دي جاتلي إزاي؟
أنا طول عمري عضو هيئة تدريس, و من هواياتي الممتعة جدًا جدًا هي التدريس, و أنا طلعت معاش و في يوم من الأيام هموت, المحاضرات دي بقا هتروح فين ؟
من هنا جت الفكرة بقى إن الثروة العلمية اللي موجودة دي لازم تكون متوفرة للأجيال عشان تستفيد منها.
أنا قعدت 40 سنة دكتور قلب, فخلاصة ال 40 سنة كطبيب قلب
بدرس و بشرح و بمتحن و بناقش رسائل ماجستير و دكتوراة, و بمتحن في زمالات, و بمتحن في دراسات عليا
إديتني فرصة إن أنا أشوف هو الشاب اللي لبس البالطو الأبيض و عاوز يتخصص قلب يمشي فين ؟ يروح فين ؟ يقرأ إيه ؟ يتعلم إزاي ؟
هو ده اللي أنا حاولت أجمعه في مدرسة سامح علام لطب القلب
لما تدخل على المدرسة هتلاقيها متقسمة إلى شباتر
شابتر بيتكلم عن ال Basics of ECG لو مقرتش ال Basics of ECG ده و حفظت اللي فيه صم
هتبقا مقصر في حق نفسك وفي حق مرضاك, فأرجوكوا لازم تهتموا بالحاجات دي.
بزعل أوي لما باجي في امتحان دكتوراة و أسأل واحد و أقوله مثلًا إيه أحدث أنواع الدعامات يقعد يكرَلي و يعمَلي, أقوله طيب إقرالي ال ECG ده يقف محتار.
ما هو أنا لما أمارس مهنة القلب بتاعتي في مستشفى مركزي أو مستشفى حكومي أو في بيتنا أو و أنا راكب القطر أو و أنا راكب الطيارة
أو واحد قابلني في أي حتة يقوم مطلعلي الحاجة من جيبه, خد يا دكتور يا أحمد يا محمد يا حسنين شوفلي رسم القلب ده في إيه؟
فلو مكنتش قادر على التشخيص الحقيقة هتبقى عيبة كبيرة أوي.
فأنت هتلاقي ال Basics of Cardiology كلها موجودة في المدرسة دي, ال Basics of ECG كلها, ال Basics of echocardiography
ال Basics of congenital heart disease, ال Basics of valvular heart disease
ال Basics of catheterization, كل عنوان و تحت هذا العنوان عدة محضارات بتتكلم عن ال Basics
إحنا عارفين إن طب القلب متجدد و كل شوية Guidelines بتطلع, و Guidelines  بتلغي حاجات و بتعمل حاجات.
إحنا عشان أنا أطلع من ال dilemma بتاعت التجديد و التغيير و التحديث في المحاضرات
أنا حطيت في المحاضرات دي ال Basics التي لم تتغير مع الزمن و لن يغيرها الزمن.
ال Guidelines هتتغير, الطب هيتحدث, الطب هيتعمل, لكن هتظل دي أسس أمراض القلب اللي لازم كل واحد يعرفها.
لو حضرتك دخلت على المدرسة و دخلت على الأبواب بتاعتها وشوفتها باب باب
تقدر و انت مطمئن و بقليل من الجهد الآخر بالإضافة ليها
إنك تدخل امتحانات ماجستير القلب أو دبلومة القلب أو زمالة القلب أو دكتوراة القلب و انت عندك قسط وافر من فرص النجاح لو حفظت كل اللي جه فيها.
إن شاء الله بإذن الله هتلاقوها مفيدة جدًأ, إن شاء الله هتلاقوها بتسهل عليكم حاجات كتير هتسمعوها و هتشوفوها.
Subscribe لليوتيوب و إنشرها لزمايلك في أي مكان, خلي أكتر ناس من الأطباء يستفيدوا من المعلومات اللي جت فيها
و طبعًا متنسوناش من الدعاء…
أطيب تمنياتي ليكم بالتوفيق والنجاح إن شاء الله.